# RFP（提案依頼書）

---

# プロジェクト概要

## プロジェクトの背景

### 事業計画概要

事業計画と本プロジェクトの関係性…。

### システム全体図

システム全体のうち、本プロジェクトの対象とする範囲を図示…。

### 中長期システム戦略概要

As-Is To-Be の比較および、それらのうち、本プロジェクトの対象とする範囲を図示…。

## プロジェクトの目的

### プロジェクトの目的

本プロジェクトの目的…。

### 課題・解決策へのアプローチ

課題のブレイクダウン、対応する解決策およびそのメリデメ、選択理由を列挙…。

## プロジェクトの前提条件

### プロジェクトのQCD目標

#### 品質（Q）

品質要件を列挙…。

#### 金額（C）

予算はXXX,XXX円（これを超過する場合は理由を明記すること。予算の上乗せの可能性あり）

#### スケジュール（D）

プロジェクト期間は、YYYY年MM月DD日からYYYY年MM月DD日とする…。

本番稼働開始日は、YYYY年MM月DD日とする…。

### マスタースケジュールと提案依頼範囲

線表にて図示…。

# 業務・システム概要

## システム概要

本プロジェクトの対象とする範囲の概要…。

### システム全体図

システム全体のうち、本プロジェクトの対象とする範囲を図示…。

### システム化機能一覧

システムの持つ機能を（大項目・中項目にカテゴライズしながら）列挙…。

### 他システムへの影響

他システムへの影響評価を列挙…。

### 既存システム流用検討結果

### インフラ構成概要図

ネットワーク、サーバー等の構成を図示…。

### システムの使用者

システムを使用するユーザーの種別や役割を列挙…。

## 業務の概要

### 業務概要

### 業務概要図

### 現状業務フロー

### 新業務フロー

### サービスレベル想定

勤務時間、営業時間、夜間バッチ処理の想定実行タイミング、サポート時間を列挙…。

### 信頼性

システム改修、メンテナンスのための計画停止の可能性、その頻度や停止期間の上限。

#### 効率性

応答速度、同時接続数、バッチ処理のデータ量等の上限。

### 保守性

保守の容易さを考慮した開発。

### 付帯作業

システム管理者・利用者・メンテナンス用のマニュアルの作成。

### セキュリティ

アクセスコントロール（ユーザー種別ごと）、ログ、認証、セキュリティポリシーや社内規定への準拠。

# 機能要件

## 機能要件（プロセス）

### 機能情報関連図

### 業務流れ図

### 業務処理定義書

### システム機能階層図

## 機能要件（データ）

### 概念E-R図

### データ項目定義書

## 機能要件（インターフェース）

### システム間関連図

### システム間インタフェース定義書

### 画面・帳票一覧

画面・帳票の、名称、目的、用途、利用者等を列挙…。

### 画面・帳票レイアウト

画面・帳票ごとの、名称、入力データ、出力データを列挙…。

# 非機能要件

## 品質要件

### 機能性

総合テストの際のバグ密度の目標値。

### 信頼性

サービスレベル想定を参照。

### 使用性

UXを考慮した画面とすること。

既存システムとの統一性を持たせること。

### 効率性

サービスレベル想定を参照。

### 保守性

サービスレベル想定を参照。

### 移植性

ほかのシステムへの移植性を考慮した開発。

## 技術要件

開発言語やフレームワーク。

## 運用・操作要件

## 移行要件

## 付帯作業

サービスレベル想定を参照。

## セキュリティ

サービスレベル想定を参照。

# 開発条件

## 開発の特徴

開発言語やフレームワーク。

## 開発工数見積

## 開発期間

開発期間は、YYYY年MM月DD日からYYYY年MM月DD日とする…。

## 作業場所

弊社XXX会議室

貴社事務所

## 開発用コンピュータ機器・使用材料の負担

## 貸与物件・資料

## 納品条件

# 提案依頼事項

## システム全体概要

## 提供機能と実現化方式

## 運用条件

## 開発体制

## 開発スケジュール

## 定例報告およびレビュー

## 開発管理・開発手法・開発言語

## グリーン調達

## 費用

### 貴社情報

### 貴社問い合わせ窓口

# 提案手続き

## 参加資格条件

## 提案スケジュール

## RFP説明会・質問会

## 質問期限

## 提案書の提出

## プレゼンテーション

## 選定結果の連絡

## 弊社問合せ先

# 評価

## 評価の方針

## 評価項目

# 契約事項

## 発注形態

## 検収

### 検収・検査期間について

### 作業完了報告書提出年月日について

## 支払条件

## 機密保持契約

## 著作権等

## 瑕疵担保・賠償責任

## その他
