# 要求仕様書

---



---

## 案件名

令和5年度○×申請・届出システムに係るパッケージソフトウェア導入支援業務

## 利用期間

令和○年○月○日～令和○年○月○日

## 案件の目的

パッケージソフトウェアを導入することにより、情報システムの構築・導入費用の低減、運用コストの軽減、支払平準化、セキュリティの向上を実現する。

## 前提

パッケージソフトウェアをカスタマイズせずに導入すること。

## サービス利用の範囲

| 利用するサービス | 業務 |
| ---------------- | ---- |
|                  |      |

## 作業内容

### 導入支援

- プロジェクト管理
- 実施計画の策定
- ネットワーク設定の支援
- 運用テスト・不具合の修正
- データ移行設計
- 移行結果の検証
- 利用者トレーニング
- パッケージソフトウェアに合わせた業務改善支援

### 運用支援

- ヘルプデスク設置
- 計画停止時のアナウンス・報告
- システム監査の支援
- 障害発生時・復旧時のアナウンス

## 納品物等

導入支援に際して作成した成果物のうち納入が必要なものの一覧

- プロジェクト実施計画書
- 線表
- 課題管理表
- 移行計画書
  - システム移行
  - データ移行
- テスト計画書
  - テストデータ
  - 結果報告書
- 移行データ
- マニュアル
  - 導入手順
  - 操作手順
  - 運用手順（管理者用）
- 運用実施計画書
- 議事録

## 業務サービス要件

オンプレミスとは異なり、サーバー・ソフトウェアといった情報システム資産はSaaS事業者が保有し、知的財産権もSaaS事業者に帰属する。

### 業務要件

業務要件書の項目を示す。

### 出力物要件

| 分類       | 名称     | 出力方法 | 出力媒体   | 出力目的 | 部数 | 発送時期 |
| ---------- | -------- | -------- | ---------- | -------- | ---- | -------- |
| 内部用     | ○○一覧表 | 一括     | 紙・データ |          |      | 不定期   |
| 利用者向け | ○○通知書 | 一括     | 紙         |          |      | 月次     |
|            |          |          |            |          |      |          |

### 外部インターフェース要件

マスタDB・関係するシステムとのデータ連携の要件を示す。

### 業務パッケージ要件

- 表示・出力に利用する言語は日本語とする
- 弊社と同等以上のユーザー数の企業において、導入・稼働実績を有していること

## ネットワーク要件

- 専用線、ExpressRoute / Direct Connect（クラウドサービスとのプライベート接続）に関する要件を示す。

## 規模要件

### クライアントPC

| 端末種別       | 機種 | 周辺機器                             |
| -------------- | ---- | ------------------------------------ |
| デスクトップPC | ○○○  | プリンタ / スキャナ / カードリーダー |

### 拠点

| 拠点名称 | 住所 | 通信回線・帯域 |
| -------- | ---- | -------------- |
|          |      |                |

### データ量・オンラインリクエスト件数

データ量の目安を示す。

## 信頼性等要件

### 信頼性要件

データセンターの立地、停電対策、物理的セキュリティ等の要件を示す。

### 拡張性要件

将来のデータ量増大の想定を示す。

### 上位互換性要件

OS、ミドルウェア等のサポート期間が終了する際に、後継バージョンに円滑に移行すること。

## サービスレベル

サービスの内容や品質の要求水準を示す。業務時間、稼働率、計画停止、障害発生時の通知等を示す。

## 情報セキュリティ要件

### 権限要件

権限は機能別かつ社員の職位別、階層的に設定できること。権限はシステム管理者が設定できること。

### 情報セキュリティ対策

[ASP・SaaS における情報セキュリティ対策ガイドライン](https://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/policyreports/chousa/asp_saas/pdf/asp_saas_zentai.pdf) を参照。

## テスト要件

導入支援時に行うテストの要件を示す。

## 移行要件

### システム移行要件

案件開始からサービス利用開始までのスケジュール、データ移行、そのリハーサルの要件を示す。

### データ移行要件

移行データの種類、形式、規模を示す。

### トレーニングに係る要件

実施するトレーニングの種類、対象者を示す。

## 運用・保守要件

サービスの運用・保守に必要な要件を示す。

## 作業体制・方法

サービス利用開始までの体制を示す。

## 特記事項
